# Методы и средства программной инженерии (элективный модуль по группе направлений, Университет ИТМО, 4 семестр)

* 7 лекций ([youtube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLBWafxh1dFuykoWaAt7HiMOGgWXRvAN5V))
* 4 лабораторных работы ([генератор вариантов](https://se.ifmo.ru/courses/software-engineering-basics))
* экзамен ([вопросы](exam-questions.md))

## Темы курса
* Методологии разработки
* Требования и риски
* Системы контроля версий
* Системы сборки
* Тестирование
* Производительность

## Литература

* *"Хорошо и полезно"*:
  * Орлов С.А. Программная инженерия. Учебник для вузов. 5-е издание обновленное и дополненное. Стандарт третьего поколения.—СПб.:Питер, 2018. — 640 с.: ил.
  * Арлоу Д., Нейштадт И. UML 2 и Унифицированный процесс. Практический объектноориентированный анализ и проектирование, 2е издание. – Пер. с англ. – СПб: Символ Плюс, 2007. – 624 с., ил
* *"Живо и весело"*:
  * Вольфсон Б. Гибкие методологии разработки. СПб.: Питер, 2012. — 112 с.
  * Брукс Ф. Мифический человеко-месяц или как создаются программные системы. СПб: Символ-Плюс, 2006. – 304 с., ил.
* *"Тяжело и уныло"*:
  * Соммервилл И. Инженерия программного обеспечения. 6-е издание.: Пер. с англ.: - М.: Вильямс, 2002 **(в оригинале не так плохо)**
  * ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-2010. Информационная технология. Системная и программная инженерия. Процессы жизненного цикла программных средств
* *?*
  * Гецци К., Джазаейри М., Мандриоли Д. Основы инженерии программного обеспечения. 2-е изд.: Пер. с англ. – СПб.: БХВ - Петербург, 2005. – 832 с.: ил.
  * Рудаков, А.В. Технология разработки программных продуктов [ - 9-е изд., стер.. - М.: Академия, 2014. - 208 с.
